# 程序员小明的修炼之路

小明毕业以后从事程序员的工作，他很努力。每天下班以后还抱着各种程序设计语言，算法分析与设计，操作系统与网络，啃到半夜。小明相信机会只垂青有准备的头脑，为未来准备了很多知识。小明心想，要是有个大牛列个必学必会清单，学会了这些，以后就啥也不怕，顺风顺水了。

但不知不觉的几年过去了，小明的工作依然没有起色，因为他发现自己偷偷学的东西在工作中根本用不上。还不如下班后玩玩游戏泡泡妞来得实在。眼看着离做成功项目，赚大钱，迎娶白富美，走上人生巅峰的目标越来越远。小明很着急，问题出在哪里？为什么越努力离牛逼专家的路越远了？


##1 新手与专家的区别ß
小明所在的工程领域，强调的时实践，也就是，linus所说的：“show me the code”。
而实践的最大特点是：实践没法用文字准确表达！实践无法被完全客观化或者正规化，因为他们必须在特定的关系和特定的时间中完成。

小明想在编程技能方面成为专家，专家与新手的不同在于：专家总是知道具体问题具体分析，而新手总是按规则办事。德雷福斯模型(Deryfus)谈论从新手到专家必须经历的五个阶段：新手，高级新手，胜任者，精通者，专家。在这个变化过程中，人不只是知道更多或者获得了技术，而是在如何认识世界，如何解决问题以及如何形成使用的思维模型等方面体会到根本的区别。新手掌握情景无关的规则转变到专家依赖情景的直觉，专家的优势在情景之中快速的识别模式。

一句话总结：具体问题具体分析，专家靠的时直觉经验的积累。为什么新手到专家之间以此作为区分呢？ 从问题和问题的解决者两个角度来看。

##2 问题本身的特点
软件创建出来是为了解决现实生活中的问题，而这些问题本身是在情境之中的。问题领域的概念之间互相联系，而模式潜藏期间，不可能按照一个书本上的知识点照搬就能应对。实践活动或者说工程构建是没有办法严格按照清单来的，因为你要构建的作品与世界广泛联系，所以很多问题必须在这种联系之中来解决。

Andy Hunt在《Pragmatic Thinking and Learning》中用了树这样一个隐喻：“你可能把一棵树看做一个单独、离散的对象，立在地面。但事实上，一棵树至少是两个主要系统的连接点：树叶和空气的处理循环与根和泥土的处理循环。树不是静止的，也不是孤立的。”

另外；问题所在的设计空间也是组合爆炸的，专家必须依赖自己的品味等不确定的异步模式识别，即直觉来给出答案。

##3 问题解决者的成长方式
作为解决问题的人，作品的生产者，在提升自己技能的时候，需要面对学习方式的转变：“我们似乎有一种文化倾向，那就是本末倒置：首先努力获取信息，然后希望以后再用到它。这是大多数正规教育和公司培训的基础。但是现实世界不是这样运转的。”

那现实世界到底是怎么样运转的，简单的说是需求驱动的，你需要实现什么的样的价值，就通过构建来实现它。实践活动是通过构建综合来完成作品，而不是仅仅分析。知识是因使用而学会的，也就是说，通过构造，多做来学习。这是一个翻转的过程，就像教会别人是最好的学习，写作和阅读相辅相成一样。

你的资源和时间是宝贵的，必须按价值的重要性来分配，才能玩得转，才能既解决了问题，也满足了自己的个体需求。

## 4
完成学习方式的翻转以后，小明对自己这个思维的载体产生了浓厚的兴趣，开始在神经学和行为理论等认知科学展开研究，收获颇丰：
### 4.1 大脑的隐喻    
  + 大脑：双CPU单总线的设计，L(Line,逻辑和语言处理)和R(Rich,DSP,大脑中的google,负责异步处理搜索和模式匹配)，不同于杏仁核的情绪中心，而是类似意识和潜意识的管理中心。
  + L是分析型学习，而R是综合型学习，这就是强调R需要强调你是否通过构建输出了作品，软件或者书。
  + L是看数目，R是看森林，你通过R发现整体的模式  
  
### 4.2 行为能力
你作为一个有自主行为的个体，如何摆脱认知局限，管理干扰，利用好生态系统中的反馈循环。
### 4.3 沟通能力
没有人能憋大招成才，需要在你所在的生态系统中吸取反馈，利用反馈不断的改进自己的构建作品。
  + 团队内部和团队之间的交流
  + 敏捷方法，强调最终客户和开发团队之间的反馈

# 5
小明终于革新自我，成为了python专家，被白富美扑倒，走上人生巅峰了。故事有了一个完美的结局.

后来呢?
没高兴几天，小明明白了，物质生活的美好仅仅是基础需求，其实自己的重要问题是：
认识你自己，认识当前时刻，认识你所处的情境。去观察，能让你更好的看清这个世界，看清自己。

“真正的发现之旅不在于追求新大陆，而在于拥有新的视野”，小明很喜欢马塞尔.普鲁斯特这句话。爱智求真路漫漫......






#《Pragmatic Thinking and Learning》 笔记

“没有人是孤岛”，John Donne 1623年在沉思录中写到。这个世界事物之间是有联系的，而且这种联系本身就是一种事物。

这种隐藏在表象背后，情境之中的模式如何能识别出来？

从树的隐喻看实用的思考和学习方式

彼得.圣吉在《第五项修炼》提出的系统思维

弄清问题世界，以价值创造为依归

- 为什么要实用呢，这么功利好么？做对你有用的事情
  + 你如果不实用，你去跟休谟混好了，走怀疑路线吧，那个适合你，做一个哲学家吧
  + 既然要过好这一生，找寻自我存在的价值，那就功利ß到底没什么不好

- 如何做到实用
  + 设计师为什么觉得程序员只是工具，大家都是解决问题的人，分工不同，你完全可以超越之
  + 在解决问题的设计空间求解，认识到情景，上下文的重要性
  
- 认识情景的重要性：为什么总是具体问题具体分析
  + 系统思维的例子，这个世界是个连接的世界，树的例子
  + 树的隐喻：所以作为个体，要把自己构建到生态系统之中，而不是成为孤岛
  “你可能把一棵树看做一个单独、离散的对象，立在地面。但事实上，一棵树至少是两个主要系统的连接点：树叶和空气的处理循环与根和泥土的处理循环。树不是静止的，也不是孤立的。”
  

弄清自我  
- 思考  
  + 大脑：双CPU单总线的设计，L(Line,逻辑和语言处理)和R(Rich,DSP,大脑中的google,负责异步处理搜索和模式匹配)，不同于杏仁核的情绪中心，而是类似意识和潜意识的管理中心。
  + L是分析型学习，而R是综合型学习，这就是强调R需要强调你是否通过构建输出了作品，软件或者书。
  + L是看数目，R是看森林，你通过R发现整体的模式

- 学习
  + 为什么要看日志而不是单步调试？背后的机理
  + 学习技术
  + 学习问题域
  + 写作与阅读一样重要，教是最好的学，手绘思维导图
  + 学习方式的转变：“我们似乎有一种文化倾向，那就是本末倒置：首先努力获取信息，然后希望以后再用到它。这是大多数正规教育和公司培训的基础。但是现实世界不是这样运转的。”
  知识是因使用而学会的，也就是说，通过构造，多做来学习；
  + 构建带反馈的生态系统，在反馈中循环改进
  + 管理的你的注意力，降低干扰


to do list  
- markdown 熟练使用，不在影响输出  
- org-mode 时间管理  
- vim升华  
- python编码规范
- 反叛的科学家  
- tcp/协议深究
- Django/Tornado
mongodb