## 基于bottle和SAE的微信公众号后台搭建

### 功能
微信上发送一条消息给自己的公众号后台，后台返回一条消息给用户。

### 步骤
1.
我有了一个微信公众号后台，能推送图文消息给用户。如何完成自定义响应用户消息？

微信公众平台开发接口介绍
http://mp.weixin.qq.com/wiki/home/index.html

微信公众号的后台将用户在公众号内的留言转发到某个指定的URI。
指定的URI能完成接收微信的请求，返回消息。

如何在一个URI上提供消息应答功能？
部署在SAE上的一个python应用简单几行代码就能提供web服务

sae python应用文档
http://sae.sina.com.cn/doc/python/index.html

2.
如果选用bottle这样的一个web框架，简单代码就可以完成一个请求应答的过程。

```
from bottle import Bottle, run

import sae

app = Bottle()

@app.route('/')
def hello():
    return "Hello, world! - Bottle"

application = sae.create_wsgi_app(app)
```

3.
理解基本流程之后，选择合适的框架来复用，支持微信消息回复的流程，
先参考网上的教程，调通基本的请求应答，详细可见github的提交日志。

在github上选择合适的框架
从自己写应答代码构造返回xml等。
到利用wechat-sdk
到最后选用werobot框架


### 涉及到的模块  
- 创建一个公共账号，公众号用微信默认的配置能收发消息
- 创建SAE上的一个python应用，能够处理公众号后台的HTTP GET验证消息和POST消息并返回给用户
- saecloud:基于github管理的代码，能自如的本地测试和上传SAE测试   

### 参考
搭建过程主要参考了大妈的42分钟乱入SAE手册
http://chaos2.qiniudn.com/sae/build/html/

通读SAE官方文档python部分
http://sae.sina.com.cn/doc/python/index.html

搭建过程不使用官方文档提到的svn管理代码。
使用github管理代码，saecloud上传代码。

### 遇到的坑
### 微信公众号
首先申请一个微信公众号，普通的订阅号做测试足够了。
在服务器配置选项中，有一个token设置，记住这个字符串后续在验证GET消息的时候需要使用。
如果你的代码是拷贝的网上的代码，也记得修改这个token。
另外GET请求的签名校验不是必须，也可以直接返回echostr.

### 公众号后台第三方库的使用
现在有很多开源的微信后台管理框架，我比较了下，这两个比较靠谱：
这个主要是提供了各种微信接口操作的简单封装，使用的时候需要自己手动写一些赋值和返回接口的代码，可以比较方便的嵌入自己的代码。
https://github.com/doraemonext/wechat-python-sdk
这个功能更完全一些：
https://github.com/whtsky/WeRoBot/
我选择的比较灵活的第一种。

第三方库的使用
github库目录是：niubility
SAE应用目录是：freesz
我安装的wechat_sdk
niubility/freesz/site-packages/wechat_sdk
saecloud会把site-packages中间的第三方库上传至sae。

返回一个POST消息的时候，需要填写fromuser和touser
很多教程会提示你，返回消息要交换这两个值，你才能收到请求.
wechat_sdk内部帮你做了交换，不需要你手工填写了，否则会出现收不到的问题。

### SAE
按照sae的官方文档创建好一个python应用。
如果你是初次使用SAE，尽快通过开发者认证。如果没有通过认证，你的HTTP GET请求会附加一个类似“请通过实名认证”之类的消息。这个附加选项会让你在用作微信后台签名认证的时候无法成功。

python应用中自带了很多框架，这里选用了最精简易懂的bottle框架。
当然，你可以把自己版本的bottle.py上传，这样可以本地与sae版本一致。

#### saecloud安装使用
查看其setup.py，需要安装这些插件
        'Werkzeug',
        'pip',
        'PyYAML',
        'argparse',
        # XXX: The latest grizzled-python package is broken
        'grizzled-python==1.0.1',
        'sqlcmd',
        'prettytable',
有很多无法pip自动安装，需要手动下载以后安装，
 'grizzled-python==1.0.1'
 这个的版本还必须是对应的版本，新版本是不行的。  

#### 一个saecloud的bug   
在本地运行OK的代码上传是SAE以后发现报错，无法导入requests.

用saecloud安装:
saecloud install requests
saecloud提示安装成功，但是site-packages下依然没有
niubility/freesz/site-packages/requests
后面手动拷贝至该目录，上传解决。

#### SAE 调试
任性的print,可以在SAE的日志debug中查看

使用curl发送GET和POST请求测试
curl -V POST
curl freesz.sinaapp.com/?echostr=test





