- 完成作业方式的转变  
上班族的时间永远不够，视频没时间看？总想看完以后再动手？怎么破？  

《程序员思维修炼》7.1中写到：“我们似乎有一种文化倾向，那就是本末倒置：首先努力获取信息，然后希望以后再用到它。这是大多数正规教育和公司培训的基础。但是现实世界不是这样运转的。”  

读到这段话的时候思维冲击很大，其实这个道理，采铜在其《深度学习的艺术》中也反复提到：不被调用的知识是学了没用的。  
所以，直接原始的方式来面对任务吧。不要等一切都准备好了才上路。

- 作业需求分析  
一个简易的画图板，关键是要保存操作序列，实现回放

- 任务拆解  
 + 画图功能：查api，画圆；推测坐标系的原点和x,y轴；多边形实现三角形和正方形，需要根据某个点计算其它点坐标            
 + 控件实现形状和颜色输入  
 + 记录鼠标点击坐标和输入参数  
 + 回放实现  
 + 回放参数实现  
 + 文件读写


- 走过的坑  
 + 理解画布的刷新机制
  目标：点击鼠标的时候画出图来：
  
  已知：鼠标事件处理和画图都有各自的事件处理
  def mouse_handler(points)
  def draw_handler(canvas)
  
  以前的认知：“画布画图是注册的时候就画好了的“
  但是，怎么接受一个鼠标事件重新画呢？
  行动：重新翻看画布的例子，发现其实画布其实也是一个时间事件驱动的，simplegui是每秒画60次
  验证：在draw_handler打印时间
  
  这个机制实际上在课程中有提到的，但没看视频，可能在基本的问题上纠结
  
 + 动态语言的成员访问  
将画图对象用类似c语言结构体的方式存入list，但是怎么取出来了？ 
理解turple的使用方式，完全不同于裹脚布一样的c系列结构体访问，干净清爽:
 draw_one_obj(canvas, draw_obj_list[index][0], draw_obj_list[index][1], draw_obj_list[index][2])
    
 + 定时器的倍数实现
  定时器创建后是没法修改时间间隔，通过对最小时间间隔的倍数来实现；
  
 + 本地库的定时器的坑
SimpleGUICS2Pygame.simpleguics2pygame
本地调试的时候使用的是这个模块，发现回放的时候居然时间不准，怀疑是代码问题，查不出原因。
对比检查：将代码用codesculptor运行，发现定时器时间是对的。不在纠结本地库的问题。

 + to do list:
输出文件，codeskulptor是不支持的；
所以要用到其它的模块；

附录：

唯一作业:

- 可回放的点彩画板
- 期待:
    + 三种形状画笔可选: 三角/方形/圆形
    + 颜色可定义: 颜色名 或是 RGB 声明
    + 每次 鼠标 点击画板任意一处,都绘制一个当前画笔可用彩色形状
    + 可记录1024次点彩绘制行为
    + 可回放整个记录的绘制行为
- 要求:
    + 基础: 有画笔,可点绘
    + 可用: 有画笔,有颜色,可点绘
    + 合格: 有画笔,有颜色,可点绘,可回放
    + 天才: 有画笔,有颜色,可点绘,可回放,回放速度可调节,回放可输出为文件

教程期待:  
- 向 6个月前的自己认真描述
- 这个游戏整体怎么设计最简单?
- 有哪些理解上的坑,如何能理解之?
- 各种坑怎么证明自个儿的理解是对的?

