## 结业总结

1. 基础背景介绍（编程小白、有基础学员，类似不同背景的）；  
我是free，有写c++程序的经验；之前对Python不了解，认为只是一门脚本语言，处理简单文本。   
参加Python班同辈压力也很大，有些编程经验理应对自己要求高些。

2. 学习动机、目标；  
参加学习的原因：
从来没有见过大牛教编程；
希望学习专家大妈的工作和思维方式，诊断自己；  
希望借助实际的项目来拓展Python语言技能；  
有过教育领域创业的想法，想学习如何组织线上教学。

	+ 对大妈所说的课程设计的理解、体会；  
课程设计锻炼团队沟通协作，打造作品的能力。打造作品要消除憋大招的想法，那是人性贪婪且希望走捷径带来的幻想。好的作品都是从MVP生长，修剪出来的，不可能横空出世。
	+ 学习过程中遇到的特殊困难和解决方式（踩过的坑，这部分可以多介绍一点，吸引中途未参与学员参加结业）；  
		- 对Python的生态环境不了解，在面临模块版本冲突时(python版本冲突，模块版本冲突)，然后就抓狂了。只好重新补学pyenv virtualenv和模块引用的知识点。
		- 有一些编程经验，也并不都是优势。很多概念原来的理解不深，反而可能形成认知障碍(比如教材上学到的历史)。举个例子，Python的全局变量的用法和其它语言不同，其实是符合使用和审美的。这也是在做项目遇到坑的时候反过来重新思考才发现的。所以更多的时候心态上要敢于抛弃成见，重新接受。        
		- sae没有官方支持github，搭建环境的时候，还没发现大妈的指导文档，摸索猜测试错，浪费很多时间。

	+ 学习过程中, 时间、精力是如何分配的?  
周末的大块时间，晚上不受打扰的时间用来理解未知的知识点和解决坑。越过坑后，闲散时间就去码代码。

3. 对自己影响最深的转折点;  
	- 工具的使用
		+ mac平台及工具链：无需鼠标，没有广告，工作上下文保存，随时切入。mac对比windows优势，比iphone与安卓的差异大得多了。mac是移动的好用的随身服务器，大幅度提高工作效率。
		+ 邮件列表的使用，改变了我对邮件本身的认识。尤其是通过异步方式的提问，这个过程能帮助自己整理思维。很多问题描述清楚了，自己就解决了。
		+ 逐步深入使用github，是优秀产品设计的学习，也是优雅沟通方式的学习。
	- 思维的转变
		+ 面对一个未知的全新的知识点，花20%的精力来掌握80%的使用。这是对抗自己渴望全知全能后再行动的法宝。渴望全懂以后再行动常常是一直没有开始学。这20%的精选择学习材料的时候，一定要仔细读时间源头的材料，比如github模块的readme文档，而不要简单地看一些二手文档。
		+ 做自己用和周围人能用的产品，与仅仅是为了工作而做产品相比，这种创造价值的体验是妙不可言的。
		+ 构建反馈循环很重要  
gitbook写作：本身是一个创造的过程，还能避免犯重复的错误，分享获得反馈。  
邮件列表方便异步沟通，形成生态系统的循环。  
github将这些分布式大脑合作起来，形成代码作品。

4. 做项目过程中遇到的难题;  
对Python的生态环境了解不够，在面临模块版本冲突，saecloud安装模块失败等问题的时候，挣扎多次才能自信折腾。  
面对太多未知的知识点，该如何处理任务和分配时间。

5. 给未来py学员的建议；
	- 工具方面的问题导致意志力耗尽，然后放弃，这样太可惜了。
敢于寻求各种帮助甚至线下约见，搞定环境问题；尽早打造好环境和工具链，将更多的意志力留在自己的创造上。
	- 根据自己特点选择项目，踮起脚尖够得着的项目比较好。
	- 更多提问，即使自己的提问不合规范，但还是要厚着脸皮问。






